Neste traballo se estuda a resolución numérica do problema dos mínimos cadrados non lineais,
que se usa principalmente para a estimación de parámetros en distintos campos científicos.
Para iso comeza cunha introdución teórica á optimización sen restricións e do problema de
mínimos cadrados. Posteriormente o estudo centrase no método de Levenberg-Marquardt,
considerado precursor dos métodos de tipo rexión de confianza. Este método enfronta o
problema tomando unha aproximación lineal para resolvela de forma máis sinxela, e para
que a aproximación se manteña acorde, limita o radio de acción no que se busca un mínimo.
Finalmente implementa o algoritmo en Matlab® para comprobar o seu funcionamento e comparalo
coa alternativa propia do programa.

